他這一生可能都沒有音樂
但在關鍵的時刻
他就要等這件事
所以我們今天
當然就要說一五千年
一六十五千年
我們整個
隨時
隨時都交份
交錢
給我們社會
就想保學識在民心
那學識在民心
就會扶持你的生活意義
我們可以講
佛可以扶持
我們的心
法呢可以扶持
我們的思想
想法還有說法
那
神呢可以扶持我們的身體
生活意義
那所以歸因
其實它不只是一個形式而已
它其實它是
最根本的改造
安慰學問
你看很多事情都無歸因
無歸因就是
你心內無盡東
所以那個無歸因跟有歸因
有很大的差別
有歸因就是我無盡東
三福
我覺得三福就在我的心心裡面
去作用非常好
就是覺得結緣這個
好像分
心相和分離分離
就好
事情那一種等到
你就心
不穩定
不知道要怎麼辦
我們剛才在講的時候
我們相關的定義就是
在我們心心無法作主的時候
才能通量
才能出來
這是相關的定義
因為那時候你不知道要怎麼辦的時候
你這句話不好
念起來之後你的心心斷發了
隨便講
而且
我們的功德
我們的定義
我們的主義是不可思議
雖然我們用功德
用恭敬的心
用虔誠的心
好好地去負荷
那個功德不可思議
那個義理的消化
也不可思議
所以一定要有這個信心
我們每一個人
就是要煽情這個心心
讓我們不管是
不管是講話都合理
不管是做出來的行為都清淨
如果可以這樣
那我們心裡上
不急
就很自然
就是說我們如果
調配得剛好
你來出面覺得真好
真的要出面不簡單
要出面不簡單
但是最困難的是
我們自己看你的形象
想要出面
這是最困難
有的學生
調配得很好
但是他將來就要
想要出面
如果沒有出面
就不能真正改革
我不是鼓勵大家出面
不是
因為我們在家
在家的角色
在家的幸福
你如果跟家人應該做的工作
做得好
你會有一個
入世的地位
跟尊嚴
福德的尊嚴
那出面當然
最困難是
出世改革
究竟如何
但是說真的
不是這麼簡單
除了有正確的動機
也不是很困難
我們很愛吃東西
有的人說要修改
這題外話
我們開始來做
三歸一
跟著念
往昔所造諸惡業
皆由無始
貪嗔痴
從生與逆之所生
今對佛前
求懺悔
在此
翁攜修者
屬歐陽
皆由無始
貪嗔痴
從生與逆之所生
今對佛前
求懺悔
往昔所造諸惡業
皆由無始
貪嗔痴
從生與逆之所生
今對佛前
求懺悔
我們要修行
就是覺得我們的行為
為什麼不是那麼舒適
為什麼特別出在
就是我們過去的時期
過去所造諸惡業
我們現在想要怎樣
可以怎樣
我沒有想要怎樣
但是偏偏
就是要這樣
這個叫身口欲不自在
為什麼不自在
身口欲的行為不清靜
不清靜
後來慢慢有辦法做出
這樣清靜
你要怎樣就怎樣
清楚就不會亂
因為我們貪嗔痴
不應該有的
一定有
應該有的
都沒有
另外一個就是
那個心來
什麼是真的
我最好來的一定是什麼
包括我們這個身心
我們這個身心
你要給它健康
健康是關鍵
但是要讓它恢復
沒必要
我們說這個關鍵
就是說有人要死
有一定的時間
但是要健康
不健康是我們自己的主宰
有健康不健康
是我們自己可以做主
人死要走路
這個關鍵
如果不可以提心吊膽
我想快點走
那是不如意的行為
這樣一定要順著
應該走就走
一點就不亂
不應該走絕對不可以提心想要走
這都是一樣
這都是有的
但是在這裡的時候
有心的人跟想要走的時候
心都要這麼自在
這麼清澈
沒心的人
有心的人應該走
心靠不動
心靠不動沒有用
但是命在那裡
那就是沒有主宰
我們臺灣是要給我們健康
給我們主宰
不是要給我們燈火的燒
多吃一點
沒什麼意思
所以這個對於生死的關鍵
一定要很清澈
重要的是走的心
走的心不是活很久
有的人很年輕
不是隻有一半
有的高智
這個
地理上我們很願意
因為我們很願意
從近代來說
這個姿勢的大部分
非常大雄猿
這裡有五十幾個人走
中間有一個叫太平大師
有個世界英雄的大師
六十幾個人走
現在這裡有很多人比以前還多
所以
活多久
沒錯
我的品質最重要
我的品質裡面最重要的三點
第一要有智慧
活得有智慧
第二活得有主義
有主義就是奉公奉業
可以去廣泛保障
第三就是要方便
方便就是說
我們想辦法去幫忙
做什麼事情
用最好的方法
去保民眾心
這叫做方便
做什麼事情
用最好的方法
這叫做方便
所以我們說全球方便
其實是智慧加上慈悲的手段
你要有智慧
有主義
才會進一步到方便
這方便是很高的境界
我們說方便就好
我們用最好的方法
有些人
對人家好
但是說一句話
人家不聽
那道具對
但是不方便
不寬洽
沒技術
所以你想說要對人家好
算什麼方便
這就是沒有全球方便
我們學佛其實是要好好學
那首先呢
一定都是我們自己造改
所以有什麼不順的
有什麼什麼東西
他造改一定要
自己參考說
我那地理不夠好
我那佛道不夠好
為什麼要做什麼東西都做不出來
愛心這個角角
有人說什麼人造改
怪大怪小
那些都沒有道理
因為發生在你心中的事
不是別人
都是我們自己造改
說什麼簡單
像一個人給你賣
媽媽給你賣
老闆給你賣
你想想看
我們為什麼不去問別人賣不賣你
他頭殼壞
所以一定是我們自己
看好
人家比較愛我們
所以這裡我們也知道
我們接受懺悔
我們在這裡有信心
我們也在這裡有信心
我這個老闆真的不是人
不是他敢出賣我
你如果這樣想
你絕對不會在老闆身上
可能有外國人叫你走
你還要掩飾賣錢
掩飾賣錢就是掩飾教育
還要掩飾賣錢
你還要接受
哇這個我們才知道
媽媽我們都
如子可教
明明要跟人家說口氣好
我也沒多少
差不多沒多好的口氣
他那個勁吧
他想說要快一點
所以我們等到這個時候一定要
先懺悔
包括賣的感受
來到我們這裡
賣的兩頭也起來
你的兩頭
你的賣的兩頭也起來
要慢慢先懺悔
因為你如果沒懺悔
你的賣的兩頭就變黑了
就變黑了
就變賣的形象
所以在這裡一定要有
真正的感受
不管是用懺悔的心
用心睏天意的心
來學睏來做事情
我們這樣就真的是睏的地主
真的是殘酷的地主
我們要繼續
第一詞
第二詞
願人盡未來盡
歸依佛法身上法
至今而終
第一
禮敬諸佛
第二個歸於法
身負三藏
體正所向
第三個歸一身
親近身前
行又有盡
第四
願人盡未來盡
歸依佛法身上法
至今而後
禮敬諸佛
讚歎如來
身負三藏
體正所向
親近身前
行又有盡
第四
願人盡未來盡
歸依佛法身上法
至今而後
禮敬諸佛
身負三藏
體正所向
這是唯一的儀式
但是接下來
我們要慢慢親近
去了解佛到底有什麼功德
我們大家都知道
佛是無雙清靈淨空
那是我們2500年以前的一個宗旨
跟現在我們還是在研究
還是在學習
你就知道一定有多高
我們後來已經跟我們講到了
我們做不到
已經跟我們達成了
所以我們要知道
佛的體德
祂的地位從何方便都達到
方法
這叫做佛
那麼為什麼要為佛呢
佛在哪裡
佛在金鐘
在三藏所有佛
我們
這裡有中文
還有中文
就是三藏
那三藏佛的重點是什麼
不管是佛
跟祂親近
自發的實相
的方法
的道理
說給我們知道
我們要證明實相就要2500年
要改變我們的心靈
也是要2500年
所以不管是要消業中
還是要
形容地位
方便
都要2500年
還是說2500後
2500年就輸入地藏經
就覺得
這樣已經要好了
差了
還差了
所以歸一三保佑這個法
方便要不斷的加強
盡可能
有時間就去
投入去研究
這樣慢慢
才可以清金鐘
慢慢後面重要的是
要讓我們心靈順暢
如果我們心靈順暢
有正常的淨地淨淨
可以體淨量
慢慢我們所有的心靈
都會清淨
這是歸一三
最重要的
歸一三就是說
我告訴你
這個立法
深重是
它的行為符合
佛所教的
佛教的法
就是它是依法奉行的行者
我們稱它為神
最後是一個
真正奉行佛法的人
一定六合經
六合經就是說
在這項生活裡面
心靠五行求真
有什麼好事
都交給我們
大家互相
可以很好的溝通
有什麼理由
我們交給大家
全知道
不會自己作弊
所以這就是我們
依法奉行的行者
當然我們說誰
接近佛的行者
這個第一優先
因為它可以解脫
我們世界多少
有時候學問很高能力很強
但他一天到晚發脾氣
一天到晚找人家麻煩
他福報不大
但是你發覺
他對眾生沒有慈悲
這很容易忘掉
或是學問很高
眼睛都看前面
不看下面
這個就是傲慢心
修行最好是修到
又不滿
又謙卑
我們常常說
豬仔肚
豬仔肚八年一定死
所以
大家一個個都有內涵
他已經謙卑
一天到晚都覺得自己很了不起
這些其實都還差不多
越柔軟
越謙卑的人
他就是真正懂得
法
真正尊重自己的佛性
自信
值得我們進行學習
我們要皈依
太子的至高無上正能正覺的佛
能夠深入諸法實相的法
能夠依法奉行的身作
如果能夠隨時歸於這三寶
你心裡面就有這三個寶
哪三個寶?
歸於佛
然後就歸於自性裡面本具的覺性
就是本來良心
本具的智慧
歸於佛
歸於法呢
就歸於知正見正念
這是歸於法的意義
歸於身呢
隨時保持身口意的行為清靜
這是實相的三個意義
好
那接著
下來我們就很快的念過去
首先要發四五量心
好
地質
然後
願盡未來之恩
種生無邊是願度
煩惱無盡是願斷
法門無量是願絕
佛道無上是願成
再一次
地質
願盡未來之恩
種生無邊是願度
煩惱無盡是願斷
法門無量是願絕
佛道無上是願成
好
地質
願盡未來之恩
種生無邊是願度
煩惱無盡是願斷
法門無量是願絕
佛道無上
是願成
然後接著下來這個行為的基本要求
因為我們從今天開始
我們就是佛的弟子
的皈依弟子
正式的皈依弟子
所以我們從今天開始
那些比較嚴重的錯誤
千萬不要犯
第一個就是不能殺生
第二個就不能偷刀
第三就不能邪淫
第四不能打網
第五不能飲酒
跟飲酒包括吸毒
就會讓我們身心失去理智
失去自我控制力
或者兩層不好的習性
這個都不能沾染
那當然在這邊
我們也不要看得太嚴重
就不殺生
我沒注意你打到高頂
來殺
我心結法
殺心改過
買飯
五種改
吃到飽
安宅度休
這是一個聖言
我起一個惡的念頭
我要死
起了這個惡的動機
接著想辦法
拿工具
真的把他弄死
那這個就屬於殺生
知道他是有生命
接著起了惡念
想殺他
然後又回家
阿賢就是加班用心
想盡辦法
把他處理掉
到最後
真的把他殺死
你如果只是傷他
那也沒有殺死
不隨行
這種行為沒有做到
那也不算
沒有算破戒
所以在這邊不要說
我們今天歸零以後
阿薩雅就跟他走
倒也不必要
但是很重要
不要起惡念
那你不知道
我不小心的
因為沒有那個動機
所以其實也沒有辦法
當然如果我們做到
阿薩雅都沒有結婚
那更好
像我們三義是有協議
明明就知道這個
人就有阿嬤婆的關係
你又去跟他發生關係
這個就屬於協議
你明知道
明知道
那如果不知道
那其實也不算
所以這裡面當然
不要自己找藉口
但是也不要隨便就
起惡心惡念
這樣其實就OK
好
接著我們也要
做了佛教
我們就是要饒護眾生
所以要修六度萬恨
我們接著來念一紫
願進未來
不殺生
不通道
不學營
不妄語
不飲酒
弟子
願進未來寂
不殺生
不通道
不學營
不妄語
不飲酒
弟子
願進未來寂
不殺生
不通道
不學營
不妄語
不飲酒
接著六度萬恨
弟子
願進未來寂
常修不失持戒
忍辱經濟
禪定智慧
心如詩
至誠以功淺
懺悔而下
論法師
為清教正人師
並是法明
那這個以後就是你的法明
如果還沒拿到這張單子
可以去
去你那間寺廟那裡訂訂
他會把你的法明
弄上去
我們的法明是怎麼弄的
因為我的頭腦不太好
所以沒有辦法幫大家取名字
就隨機的
怎麼隨機呢
女眾我們用苦門品
男眾我們用金剛經
你排到哪一個
那一支就是你的名字
男眾就是明白
女眾就是清潔
解鎖
就是這個樣子
也就是說
這個名字會變成你的法明
其實是你跟苦門品
跟觀世音菩薩
跟釋迦牟尼佛的
一個直接的姻緣
就這個字屬於你
完全不假思索
不起分別
這個就隨緣
這樣就有很好的意義
好
我們的皈依到這邊就算圓滿